Binaarpuude tasakaalustamise võrdlus

AVL puu
kasutab alampuude kõrguste vahel ,et tasakaalustada


Eelis
 Tagab range tasakaalu mis tõstab otsingu kiirust,

Puudus
Range tasakaalustatus mõjutab sisestamis ja kustutamis operatsioonide kiirust

Optimeerimine Rakenduses
Sobib hästi rakendustesse, kus otsingud on sagedased ja tasakaal on kriitiline


Punane Must Puu
kasutab Värvireeglit ja ,mustade sõlmede arvu et hoida tasakaalu

Eelised
Värvireeglide leebus võimaldab kiiremat sisestamis ja kustutamists 

Puudused
pole alati Rangelt tasakaalus


Optimeerimine Rakenduses
Sobib rakendustesse, kus esineb sagedasi sisestamisi ja kustutamisi, kuid täpne tasakaal pole hädavajalik.


Splay puu
puu hiljuti kasutatud sülm tõstetakse iga operatsiooni järel juureks
et saaks kiiremljuti kasutatud elementeidele juurdepääs 

Eelis
Kiire juurdepääs sagedamini kasutatud elemendidele

Puudused
pole nii tõhus vähem vajatud elemendide korral.

Optimeerimine Rakenduses
Sobib rakendustesse, kus mõned elemendid on sagedamini kasutatavad kui teised.


B puu
kasutatakse mitmeastmelisi sõlmi ja sorteerituid lehit, et tagada tasakaal.

Eelis
efektiivne suurte andmehulkade korral.

Puudus
sisestamise ja kustutamise keerukus on suurem kui teistel binaarpuudel

Optimeerimine Rakenduses
sobib suurte andmehulkadele, nagu andmebaasid ja failisüsteemids