1 andmestruktuur

binaarsel otsingupuul on juursõlm alguspunktiks.sõlmedel võib olla kuni kaks alamsõlme millel
vasakpoole on väiksem ja parempoolne väiksem. Lehtsõlm on sõlm millel puuduvad alamsõlmed

2 Tasakaalustamine

kui Binaar otsingupuu on tasakaalustamata võib ta kõrgus muutuda suureks ja otsingukiirus
halvimal juhul olla O(n). Tasakaalustada on vaja,et säiliks tõhus otsingukiirus O(log n).

Tasakaalustamiseks kasutatakse AVL-puud kus parem ja vasak alampuu vahe saab ollla maksimaalselt 1,
või punane must puukus igal sõlmel on värv mis peavad olema kindlate reeglitega määratud.
kasutatakse ka splay puud kus hiljutai otsitud elemendid on lähemal juursõlmele.


