1. AVL andmepuu

AVL puu on tasakaalusatud binarse otsingupuu tüüp, kus tasakaalustatus taggatakse
reegliga kus parem ja vasak alampuu kõrguste vahel on piirang, kus üks pool ei või
olla pikem kui 1 võrra
puu otsimis, sisestamis ja kustutamis kiirus on O(log n) ja ruumi komoleksus on O(n)

2. võrdlus must punane puu ja AVL puu
mõlemal on otsingu, kustutamis ja sisestamis efektiivsus O(log n ) ja maälu kasutamine on O(n)
mõlemad puud on tasakaalustatud, aga  AVL puul on rangemad tasakaalustamis reeglid.


3. rakenduste Eelised
AVL puu on parem kui otsingutoimingud on sagedased, kui sisestamise ja kustutamine
on haruldased, kuna siis on rohkem tasakaalustamis operatsioone
Punane must puu on parem kui kustutamine ja sisestamine on sagedased,
kuna on vähem tasakaalustamis operatsioone.



